+++
title = "Tierpark Berlin"
date = "2004-09-02"
cardImage = 'images/2004-09-02-1.jpg'
+++

Ich bin auf einen Zeitungsartikel gestoßen [(Berliner Morgenpost, August 2004)](https://www.morgenpost.de/printarchiv/berlin/article103620267/Ausreisser-im-Zoo-Eine-Chronologie.html), in dem über mehrere Tierausbrüche berichtet wurde. Besonders auffällig war ein Vorfall aus dem Dezember 2003, bei dem elf Berberaffen aus dem Tierpark Friedrichsfelde entkommen konnten. Zwei Tiere schafften es sogar über die Grenzen des Tierparks hinaus. Laut Bericht verlief die Flucht während einer Umsetzaktion. Zehn Tiere konnten noch am selben Tag eingefangen werden, ein Tier blieb jedoch zwei Nächte verschwunden. Rein sachlich betrachtet handelt es sich hier um menschliches Versagen oder ungünstige Umstände während der Handhabung der Tiere.

Was uns jedoch interessiert: Warum reagieren Tiere in solchen Momenten oft gleichzeitig und in einer ungewöhnlichen Koordination? Tiere sind sensibel auf elektromagnetische Veränderungen reagieren. Gerade Primaten könnten auf minimale Veränderungen im Umfeld reagieren, die für uns nicht wahrnehmbar sind. Ein plötzlicher Anstieg oder eine Schwankung im elektromagnetischen Feld könnte zu Unruhe geführt haben. Diese Unruhe kann sich innerhalb einer Gruppe sehr schnell ausbreiten. Vergleichbare Reaktionen haben wir auch beobachtet, bei denen Tiere in der Nähe unserer Messungen unruhig wurden, obwohl wir selbst keine direkten Veränderungen wahrgenommen haben.

Allerdings ist die einzig wichtige frage... Welche Präsenz hat diese Reaktion wohl ausgelöst? Ebenso war dies nicht der erste Fluchtversuch / die erste unruhe von Tieren im Berliner Zoo. Leider ist das zu weit weg um selber Messungen durchzuführen... Aber dieser Ort sollte nach meiner Empfehlung gemieden werden für Personen die empfindlich auf anders weltliche Schwingungen und Felder sind!